إذا كنت سياسياً قاتلاً
تواجه تهماً قاسية
فلا تقلق
يمكنك عبر النفوذ أن تفلت منها
حتى بعد تأسيس
المحكمة الجنائية الدولية
بعد كارثة حرب البلقان
والإبادات في عدة دول
اتفقت
على تأسيس
محكمة جنائية دولية دائمة
المحكمة تختص
وقع في شباكها مسؤولون من
وغيرها
ويواجه الرئيس السوداني
تهماً عدة
وصدرت بحقه
لكن لم يتم إلقاء القبض عليه
الدول الأعضاء ومجلس الأمن
يتقدمون بالدعاوى للمحكمة
لتبدأ التحقيقات
رغم بقاء روسيا والولايات المتحدة
والصين خارج سلطتها
لكنهم أعضاء دائمون
في مجلس الأمن
ويمكنهم عرقلة طلب المحاكمة
باستخدام الفيتو
فإذا كنت حليفاً لأحد هؤلاء
لن يطالك شيء
وحتى لو وقعت في فخ المحاكمة
فما زالت لديك فرصة
تكاليف المحاكمات عالية جداً
وتستغرق وقتاً طويلاً
وأقصى عقوبة يواجهها المتهمون
ولا يُعاقب بها
سوى أكثر الزعماء
مسؤولية عن الجرائم
فإن كنت مسؤولاً صغيراً
قتلت المئات
قد تُعاقب بعدد سنوات قليل
في سجون مريحة
مقارنة بالسجون المحلية